上期视频我们讲了工作流搭建中反推法的使用
就是先验证最后一步可不可以跑通
然后再搭整个工作流
那有人就会问了
我是小白
连最后一部长什么样都不知道
那我怎么去验证
答案很简单
我们去借别人的框架
就像我今年刚开始用cloud code做内容创作的时候
我完全不知道怎么开始工作流长什么样子
不知道提示词应该写些什么样子的
也不知道文件夹整个怎么组织
也不知道我的做法就是直接上手
然后看别人的一些案例
然后自己在那瞎琢磨
效率当然是有点低的
而且因为刚开始玩这个东西
然后去得去学习一些底层的一些逻辑
然后就各种概念知识涌到脑子里
脑子就突然转不过来了
有几天后来我复盘了一下
发现问题在于我没有一个参照物
就像你如果去学习游泳一样
如果你连别人游泳怎么游都没见过
那你自己下水之后
你都不知道用什么姿势去游
你会没有方向
那像这种没有框架的小白来说
我们在做一个事情的时候
脑子里是一片空白的
不是说我们不想努力
是真的不知道从哪里下手
那对于我们这种类型的人
我们就得先有一个框架
然后有了框架之后
再去用上一期视频讲的那个反推法
具体来说的话就是下面这三步
第一步我们找到相四个案例
然后去把这个案例照着跑通
跑通了之后
再根据我们跑通建立起来的体感
去改成我们自己想要的那种样子
首先我们来说找案例
比如说你想做内容创作
那我们就找一个别人分享过的完整的工作流
如果想搭自动化的客服
就找一个成功的案例去看别人怎么做的
想做数据分析的话
就找一些类似的场景教程
这里的关键是什么
是这一个教程
它是完整的
可以跑通的
有结果展示的那些只讲概念
不讲实操的教程
我们可以直接跳过
然后第二步找到这些案例之后
我们不止要看得懂
还要跟着做一遍
把他的提示词复制下来
我们自己去跑一遍
然后把他的工作流搭一遍
看一下能不能跑得通
还有像他的文件结构啊
什么框架都搬过来
然后去感受一下它为什么是这样子
组织整个形式的
这一步的目的不是说完全照着抄
而是建立一个具体的认知
很多时候我们看得懂和做出来是两回事
只有真的我们动手去跑一遍
你才知道哪里会有卡点
哪里有坑
然后照着别人的案例跑通之后
我们脑子里就会有一个参照物
这时候我们再根据自己的需求进行调整
比如说别人是用界面奶跑的提示词
然后我们要用豆包
那我们就要把这个提示词扔到豆包里
然后根据我们当下的大模型
去进行一个提示词的调整
比如说别人的场景是客服
然后我的场景是写作
那整个流程有没有通用的地方
这个时候你就从不知道怎么做
变成了知道往哪个方向去改
而且以前我们找案例的时候
都是自己去网上到处去搜
然后去各种社群里去翻
那现在有了AI之后
我们可以让AI来帮我们
比如说找案例
我们直接问AI
我想用AI做内容创作有没有成功的案例
最好是那些完整的工作流
可以直接上手的那种
我们要找那种AI带搜索功能的
这样子它会给我们一堆的方向
然后我们再根据这些方向去搜
然后当找到一个案例之后
如果你看不懂这个也没关系
我们都有了AI了
AI来就是我们最好的老师
我们只要把我们搜到的东西丢给他
然后跟他说这是某某工作流
你帮我拆解一下
每一步都是做什么
为什么这样做
有没有可以优化的地方
这个时候它会帮我们
把复杂的东西拆成我们能理解的部分
还比如如果我们看到了好几个案例
但不知道该用哪一个
我们可以让AI帮我们总结
比如说我收集了三个类似的工作流
然后我把我们的需求跟大模型讲一下
然后让他帮我们总结一下这些工作流
他们的共同点是哪些
然后根据我的要求
哪个会更适合我
有了AI之后
我们可以更快的建立属于自己的框架
当然这个方法有个前提
就是你真的得去找
去做去试
当然还有很多人会卡在某些心理方面
比如说觉得这是别人的东西
我拿来自己用
就不是原创的东西
感觉心里有点别扭
或者说找了一堆的案例
但都只是收藏了起来
然后没有一个自己照着去做一做
我要说的是模仿不丢人
照着抄也不丢人
所有的高手都其实都是从模仿开始的
我们先有框架
然后再验收
最后再把它改成自己的
这就像小时候老师说的一句话
站在巨人的肩膀上
我们才能看得更远
尤其是AI这个时代
各种信息
各种工具层出不穷
如果我们每个都从零开始摸索
时间根本不够用
最好的做法就是找一个跑得通的案例
然后跟着做一遍
建立认知
然后根据我们建立的认知
把它改成自己的行程积累
那这期视频就到这里了
后面的话这个系列还有两期视频
如果这个系列视频对你有帮助
欢迎帮我点赞收藏
关注一键三连
那这期视频就到这
我们下期视频见
我是四木
拜拜